Главный Бог

Обычно храм закрепляет не только одного бога. Согласно потребностям верующих, храм может размещать статуи нескольких богов для того, чтобы им поклонялись люди. Как правило, в большом храме четыре типа богов:

Главный Бог: бог, которому в основном поклонялся в храме. Люди обычно называют храм именем или титулом бога. Например: храм Мацзу.

Вторичные боги: это боги, связанные с главным богом, включая супруга главного божества, подчинённых и стражей.

Боги, разделяющие храм с остальными: у них нет особых отношений с главным богом, но по какой-то причине они закреплены в одном и том же храме.

Гостящие Боги: Боги, закреплённые в других храмах, временно помещённые в храм при помощи своих статуй.

Например, у многих богов земли есть тигры-хранители в качестве охраны и средства передвижения. В этом случае бог земли является главным богом в храме земли, а тигр-хранитель является вторичным богом этого храма.
