Император Вэньчан （文昌帝君, Вэньчан Ди Цзюнь）

Император Вэньчан, также известный как Вэньчан Вэн (букв. Король Вэньчан), это даосское божество, которому поклоняются как богу культуры и литературы. 

Он был призван учёными и писателями, которым нужно вдохновение или помощь перед экзаменом.

По традиции, император Вэньчан благословляет вас не на достижение успехов в учёбе, а на получение высшей отметки на экзамене. Поэтому вы можете попросить помощи у этого бога литературы, например, для успешной сдачи экзамена по математике.
