Бог-Хранитель города (城隍, Чэн-Хуан)

Чэн-Хуан (букв. "Стены и ров") так обычно на китайском разговорном языке называют Чэн Хуан Шена (букв. "Бог рва и стен") или просто "Бог-Хранитель города".

Место Бога города занимает известный местный житель после своей смерти. Боги города правят миром загробной жизни и, как их живущие коллеги, управляют и занимаются делами в пределах своего назначенного города. По этой причине чиновники часто поклоняются местному Богу-Хранителю города в надежде на то, что они смогут скоординировать работу в обоих мирах.

Считается, что Бог города защищает людей, живущих в определённой области, однако многие иммигранты по-прежнему поклоняются  богам-хранителям своих родных городов даже после переезда на Тайвань. Например, знаменитый Бог-Хранитель города Ся-Хай в Тайбэе на самом деле бог города Тонг-а из Фуцзяни (провинция на материковой части Китая). В подобных случаях, "иноземных Городских Богов" на Тайване больше не называют Чэн-Хуан, хотя люди по-прежнему поклоняются им как местным божествам.

Храм Бога-Хранителя Тайваньской префектуры был построен на Тайване во времена династии Мин.

Вскоре правительство Цин модернизировало храм Бога-хранителя города Хинчу в префектурный храм Городского Бога.

После Второй мировой войны, в Тайбэе был построен храм Бога-Хранителя Тайваньской провинции.

Это до сих пор остаётся предметом споров, какой именно из трёх Городских Богов управляет Тайванем.
