Жареный поросёнок

Жареный поросёнок — традиционное китайское блюдо с длинной историей. Подобное блюдо есть и в других культурах по всему миру.

Традиционно, жареный поросёнок - это целая свинья, но в наши дни популярны размеры поменьше. Жареного поросёнка можно найти даже на ночных рынках.

В китайских традициях свинья является важным жертвоприношением. Кантонский поросёнок, вероятно, хорошо известен во всем мире потому что местные жители очень уважают традиции жертвоприношения.

В формальном жертвенном обряде должны быть подготовлены три вида жертвоприношений: сырые, полу приготовленные и хорошо приготовленные.

Согласно некоторым традициям, сырые жертвы предназначены для тигров-хранителей, наполовину приготовленные жертвы для первобытных богов, а хорошо приготовленные жертвы для предков. Тем не менее, обычным семьям нет смысла тратиться на это, они могут использовать просто одного жареного поросёнка.
