Гуаньинь （觀音）

Гуаньинь (на санскрите называют "Авалокитешвара", что означает "здраво воспринимающая") — это восточноазиатская бодхисаттва.

Бодхисаттвой называют тех, кто стремится спасти всех живых существ. Поэтому Гуаньинь также известна как "Богиня милосердия". Гуаньинь — одна из самых известных богинь для китайцев.

Согласно потребностям и просьбам верующих, бодхисаттва может казаться мужчиной или женщиной. Поэтому можно сказать, что у бодхисаттвы нет пола. Статуи Гуаньинь в Китае, построенные до династии Тан, в основном мужчины, но теперь большинство людей считают Гуаньинь женщиной, из-за чего она и стала известна как "Богиня Милосердия".
