Бенгальский кот (石虎, Шиху)

Бенгальский кот (Prionailurus bengalensis) — это маленькая дикая кошка, обитающая в Южной и Восточной Азии.

Размер бенгальских кошек соответствует размеру домашней, но они отличаются более стройным телосложением, ярко выраженной пятнистостью, наличием на лбу двух идущих назад параллельных полос и коротким хвостом.

Люди на Тайване называют их "Шиху" (букв. "Каменный тигр"), что означает "Тигр, находящийся между камнями" (Так что, по мнению тайваньцев, бенгальская кошка это что-то вроде маленького тигра).

В настоящее время на Тайване бенгальский кот числится как находящийся под угрозой исчезновения вид, причём их количество достигло числа ниже 500 особей.
