Тигр-Хранитель (虎爺, Ху-йе)

Ху-йе (букв. "Тигр-Повелитель") — это бог в китайской народной религии, которому поклоняются в храмах других китайских божеств. 

Ху-йе имеет внешний облик тигра и обычно считается хранителем других богов. Поэтому в этой игре Ху-йе упоминается как "Тигр-Хранитель".

Многие люди верят, что Тигры-Хранители защищают не только самих богов, но и их сокровищницы. Поэтому некоторые считают Ху-йе символом богатства. Также считается, что Тигры-Хранители защищают детей и исцеляют болезни. Некоторые верят, что Тигры-Хранители хорошо помогают при лечении тонзиллита.

По традиции, в качестве подношений Тиграм-Хранителям люди приносят сырые яйца и мясо. Ходят слухи, что Тигры-Хранители любят Kentucky Fried Chicken, однако следует отметить, что не все они предпочитают KFC сырому мясу. Людям, приносящим KFC в качестве подношений, рекомендуется приносить так же и сырое мясо.

Храм Бэйгана Чао-Тянь и Ксинь-Кан Мацзу (он же Ксинь-Кан Фэнтянь-Гонг) — это два знаменитых храма, в которых поклоняются Ху-йе и организуют связанные с ними события.

Вы также можете найти группу Taipei Tiger на Facebook. Она ведётся служителями храма Бейганг Чао-Тянь.
