Закуски на старой улице

Уличная деревня в Nekojishi основана на настоящей достопримечательности в Тайбэе. Моти из просового теста и охлаждённые яйца, сваренные в горячем источнике пользуются тут особым спросом.

Моти или рисовый пирог - это традиционная пища в Южном Китае, обычно сделанная из липкого риса. Просо редко садят в Южном Китае, но это основной продукт племени Амис на Тайване. Кроме того, моти из просового теста могут подавать как десерт, что как бы объединяет историю народов Хань и Амис.

Охлаждённые яйца, сваренные в горячем источнике, производятся путём помещения сваренного яйца в ледяную воду. Яйцо варят в воде из горячего источника, поэтому у него появляется особый аромат, который трудно повторить.
