Святая Мать (天上聖母, Тяньшан Шэнму)

Более известная как Мацзу (媽祖, букв. "мать-предок") или Тянь-хоу (天后, букв. "Императрица Небес"), Китайская богиня-покровительница и защитница моряков. Мацзу широко поклоняются в прибрежных районах Китая и других местах в Восточной и Юго-Восточной Азии.

Согласно легенде, Мацзу родилась во времена династии Сун на острове Мэйчжоу, провинции Фуцзянь. У неё было имя Линь Монян (林默 娘, Линь — фамилия, а Монян означает "Тихая девочка"). В молодости она одевалась в красные одеяния и выходила на берег, направляя домой рыбацкие лодки даже в самую опасную и суровую погоду. Ходят слухи, что она даже умела предсказывать погоду, помогая морякам узнать, когда им предстояло отправляться в плавание. Когда Мацзу умерла в возрасте 28 лет, местные жители считали, что она улетела на небеса и стала богиней.

Начиная с Фуцзянь, поклонение Мацзу распространилось на соседние прибрежные провинции Чжэцзян и Гуандун, а оттуда на все прибрежные районы материкового Китая.

С эмиграцией и особенно с китайской диаспорой XIX и XX вв. она распространилась на Тайвань, Вьетнам, Рюкю, Японию и Юго-Восточную Азию. Возвратившиеся иммигранты нередко строили ей храмы в благодарность за безопасные путешествия.

Сегодня поклонение Мацзу также встречается в других странах с значительным населением из упомянутых выше регионов.