Ци

Ци (букв. "Дыхание", "Воздух" или "Газ") в традиционной китайской культуре представляет собой "материальную энергию".

Проще говоря, Ци считают активной субстанцией, составляющей часть каждого живого существа. Однако, в некоторых теориях Ци считается фактически основным веществом мироздания, что подчёркивает традиционное мнение в китайской культуре о том, что все имеет жизнь.

В этом случае как "видимые вещи", так и "невидимые вещи" сделаны из Ци. В том числе боги и духи. Но обычно, когда люди говорят о Ци, они подразумевают именно энергию, незаметную для людей.

Следовательно, когда говорится, что боги потребляют Чи из пищи, имеется в виду, что потребляется невидимая энергия, та которую не может ощущать человек. Поэтому обычные люди не замечают каких-либо изменений.