Кондадаванг

Кондадаванг — племя Рукай, расположенное в районе Маолинь, Гаосюн.

По легендам, давным-давно, в горах Кондадаванг располагалось четыре небольших племени. Однажды человек отправился на охоту в горы со своей собакой (одни говорят, что кличка собаки была Дымчатый Леопард, другие говорят, что это была не собака вовсе, а дымчатый леопард), но по пути домой она отстала и не вернулась. Когда человек пошёл обратно в горы, что бы найти собаку, он обнаружил, что она лежит на земле рядом с родником. Охотник подумал, что это может быть хорошим местом для переселения племён. Узнав историю охотника, все четыре племени переместились в это место и образовали большее племя Кондадаванг.
