Нефритовый Император （玉皇大帝, Юхуан Да Ди）

В китайской культуре "Нефритовый император" — это одно из представлений о первом боге и боге высшей позиции в даосском богословии. Он также известен как Тянь Гун, что буквально означает "Небесный Господь".

Вместо того, чтобы создавать статуи, поклонники "Нефритового Императора" сделали "Кадило Небесного Господа". Это связано с тем, что люди считают, что создание статуй с внешним видом Нефритового Императора неуважительно по отношению к его верховной позиции.
