Яогуай

Яогуай (букв. "Злой и странный") — это китайский термин, который обычно означает "демон".

По-традиции, ханьцы (крупнейшая этническая группа Китая) считают, что животные и безжизненные вещи могут обрести души и человеческую мудрость, если они достаточно старые.

Этот вид яогуаев обычно называется "Цзин" (букв. "Дух"), например "Хувицзин" — "дух-лиса", где "хуви" означает "лиса". С течением своей жизни, яогуай может достичь таких навыков, как говорение на человеческом языке, изменение облика и овладение предметами и телами людей.
