Общепринятый бог

Поскольку Инь и Ян могут означать ещё и "под поверхностью" и "на поверхности", Таоистские храмы делятся на две категории: храмы Инь и храмы Ян.

Храм Ян — это храм, который закрепил бога (или нескольких богов) при помощи "подлинной божественной сущности", что означает, что бог был подтверждён Нефритовым Императором или человеческим Императором. Бога с подлинным богослужением можно назвать общепринятым богом.

Храм Инь — это храм, который закрепил бога (или нескольких богов) без "подлинной божественной сущности". Как правило, храм Инь строится местными жителями, чтобы служить местным призракам или яогуаям как богам, чтобы успокоить их и не дать им нанести вред людям.
