Ритуал Одержимости (起乩, Цицзи)

Цицзи (букв. "Предсказание") означает ритуал, когда Цзитун становится одержим духом. Также известен как Фуцзи (букв. "Духовное Письмо"). В зависимости от духа, Цзитуна или местных культур, ритуал имеет множество вариаций.

Например, если Цзитуном овладевает Цзи Гун (малое божество в китайской народной религии, которое обычно носит бутылку вина в правой руке), прорицатель будет казаться пьяным. У Цзитуна может не остаться воспоминаний о том, что его телом овладевал дух.
