Аиририан

Означает "Сокрытый" на языке Рукай. Аиририан — невидимый, вездесущий дух. Этот термин используется по-разному: иногда он относится к одному духу, а иногда и к духам в целом. Считается, что Аиририан обитает в дикой природе. Также примечателен тот факт, что ему присущи человеческие эмоции.

У Рукай существует много табу, души нарушителей которых, по преданиям, будут забраны Аиририаном.

В этой игре, под Аиририаном подразумевается властелин священных земель, повелитель "змей ста-шагов". Однако стоит заметить, что это всего лишь одна из версий этого разнообразного фольклора.