Гадание на По （擲茭, Чжи Цзяо）

Гадание на По (букв. "бросок По") — это традиционный китайский метод предсказания, в котором ищущий предсказания человек бросает одну(в два броска) или две(в один бросок) маленьких деревянных дощечки на пол и получает божественный ответ, основанный на том, как эти дощечки упадут.

По сделано из дерева или бамбука и вырезано в форме полумесяца. Каждое По с одной стороны круглое (сторона Инь) и плоское на другой (сторона Ян). Есть четыре возможных ответа, которое может дать предсказание. Рассмотрим на варианте с одной дощечкой:

Благословляющее По: если на первый бросок По падает плоской стороной, а во второй раз катится — означает "да".

Проклинающее По: если после двух бросков По катится — это "нет", что так же означает что боги недовольны этим вопросом.

Смеющееся По: оба броска По падает плоской стороной. Есть разные интерпретации, поскольку "смеётся" может означать, что боги смеются над вопросом. Однако обычно считают, что ответ на вопрос слишком очевиден, и вопрошающий не должен беспокоить богов таким простым вопросом.

Непонимающее По: если после броска дощечка, падает ребром, то это означает, что боги не понимают вопроса.
