Цзитун (乩童)

В китайской народной религии, Цзитун, или Тунцзи (букв. "прорицающий юноша" или "юноша-прорицатель") — человек, который, как полагают, был выбран божествами для того, чтобы служить посредником между ними и людьми.

Обычно божества выбирают Цзитунов в качестве своего представителя для общения с людьми, которые им поклоняются, а люди могут задавать вопросы божествам через Цзитуна. В случае, если божество захочет установить связь напрямую, оно в любой момент может взять под контроль тело Цзитуна.

Поэтому, когда вы консультируйтесь с Цзитуном, считается, что вы просите совета у божества. У многих храмов есть определённое время, когда люди могут посещать Цзитуна.
