Фурсьют

Фурсьют — это вид костюма животного персонажа, которые носят люди в фурри-фэндоме.

Термином "фурсьют" обычно называют костюм, покрывающий всё тело. Костюмы, состоящие из только отдельных частей животного, например, головы, рук и/или ног, называют "партиалами" (от англ. partial suit). Некоторые люди считают костюмы талисманов (маскотов) разновидностью фурсьютов.

Человека носящего фурсьют называют фурсьютером.
Фурсьютинг — это ролевая игра. Иногда это просто прогулка в роли своего персонажа, но это может включать в себя приветствие, взаимодействие с другими людьми, вставание в различные позы и даже танцы.


Многие фурсьютеры не разговаривают во время ношения костюмов из-за различного ряда причин:

—Общение на языке людей может способствовать выходу из роли созданного ими персонажа.
—Они могут думать, что их голос будет звучать не подходящим для персонажа. 
—Некоторые фурсьютеры хотят оставить в секрете свою личность или пол.
—На некоторых фурсьютах неподвижный рот, это может странно выглядеть, если кто-то будет разговаривать через закрытый рот.
